---
title: 使用交换文件
tags: 
categories: Linux
abbrlink: d731c29f
date: 2021-09-18 08:23:55
description:  Linux Swap(虚拟内存) 的使用
sticky: 
comments:
katex: 
aplayer: 
---

## 交换文件

交换文件允许 Linux 将磁盘空间模拟作为内存，当你的系统物理内存耗尽时，系统便会将一部分内容存到交换空间用以释放内存。为更重要的进程提供，当内存闲置时系统便从磁盘的交换空间取回文件。传统上交换空间是一个独立的 Swap 分区，会在安装 Linux 的时候创建，但是这样的做法并不方便。
使用交换文件，你不需要再创建单独的分区，你只需要在 Linux 根文件目录下创建一个文件并告诉系统使用这个文件作为交换空间即可。
使用专用的交换分区，在许多情况下就和未使用 LVM 时管理磁盘一样，调整它在部分场景下这是不可能完成的；但是使用交换文件你可以在任何情况下对文件进行任意调整，有些时候还可以通过释放交换文件为转移文件处理本机存储空间告警提供一定的帮助。

<!--more-->

## 检查交换空间
在 Linux 上你可以使用 `free` 命令来查看系统的物理内存以及交换空间(虚拟内存)
```bash
$ free -h
```
在此处， `free` 命令告诉你了真实的交换空间大小，但是并未指出是交换文件还是交换分区；使用 `swapon` 命令来查看交换空间，会指出交换空间的分区或者文件地址.
```bash
$ swapon --show
NAME         TYPE  SIZE  USED PRIO
/var/swapfile file  2G    0B   -2
```
在这里我使用的是交换文件，如果你使用的是交换分区那么指向应该是：
```bash
$ swapon --show
NAME               TYPE  SIZE  USED PRIO
/dev/nvme0n1p5 partition  2G    0B   -2
```
**/dev/nvme0n1p5 仅供参考**，具体使用 `fdisk -l` 查看分区信息。
如果在你的系统上并未挂载交换空间，那么 `swapon `将不会输出任何信息。

## 创建交换文件
如果你的系统上没有交换空间，或者你使用的是 Linux 桌面版系统，你需要使用睡眠电源管理等情况，你可以在系统上创建交换文件来完成这些需求。

### 创建
首先第一步是创建一个新的交换文件，以下以创建 4GB 交换文件为例子：
```bash
$ sudo fallocate -l 4G /swapfile
```


在完成了交换文件的创建后，需要对文件的权限进行修改当；如果你创建完成后直接将此文件用于交换空间时，你可能会看到“不安全的权限 0644, 建议 0600”的警告。
```bash
$ sudo chmod 600 /swapfile
```
**注意：**
在这里交换文件的命名是没有限制的，遵循基本文件命名条件即可；同时在这里你可以任意选择交换文件的位置，根据具体需求使用或者直接存放于根目录；交换文件在数量上也没有限制，依旧是根据需求来使用。

###  标记
你需要将此文件作为交换空间使用告诉操作系统，你可以使用 `mkswap` 工具完成这一个操作，使用命令：
```bash
$ sudo mkswap /swapfile
```

### 启用
当你完成了步骤 2 时，你的系统已经知道了此文件可以作为交换空间使用，但是你还需要启用这个交换空间：
```bash
$ sudo swapon /swapfile
```
现在你可以开始检查交换空间是否成功启用了：
```bash
$ swapon --show

NAME        TYPE  SIZE  USED PRIO
/swapfile   file  4096M    0B   -2
```

### 自动挂载
虽然你完成了步骤3后交换空间已经可以使用，但是它依旧只是暂时的；在你重启系统后它将消失，你需要手动启用，所以现在要让系统自动帮你完成这个动作。
你可以将你创建的交换文件写入 `/etc/fstab` 来实现这个：
备份`/etc/fstab`，如果你刚开始学习 Linux 你应该考虑先**备份**这个文件。

```bash
$ sudo cp /etc/fstab /etc/fstab.bakup 
```

修改文件，在`/etc/fstab`文件末尾加入：
```bash
$ sudo vim /etc/fstab
/swapfile none swap sw 0 0
```
你可以使用以下命令：
```bash
$ echo '/swapfile none swap sw 0 0' | sudo tee -a /etc/fstab
```
现在已经完成了，即使你重新启动后，它也不会消失让你需要手动启用。

## 调整
要修改此前文件你需要先关闭交换空间的使用：
```bash
$ sudo swapoff /swapfile
```
在这里可以参考步骤1重新来重新制定`/swapfile`的大小大小。

## 删除
```bash
$ sudo swapoff /swapfile
$ sudo rm /swapfile
```
**注意：** 如果你在此之前修改了`/etc/fstab`文件，请记得修改修改回来。